საქართველოს ფინანსთა სამინისტროს საჯარო გადაწყვეტილება №327
2018 წლის 27 აგვისტო - ფასიანი ქაღალდიდან მიღებული შემოსავლების დაბეგვრის თაობაზე

1. რეგულირების სფერო:
საჯარო გადაწყვეტილება განმარტავს შემდეგ შემოსავლებს:
ა) წილობრივი ფასიანი ქაღალდის მიწოდებით მიღებული შემოსავალი
ბ) წილობრივი ფასიანი ქაღალდიდან დივიდენდის სახით მიღებული შემოსავალი
გ) სასესხო ფასიანი ქაღალდიდან პროცენტის სახით მიღებული შემოსავალი
დ) სასესხო ფასიანი ქაღალდის მიწოდებით მიღებული შემოსავალი

ა) წილობრივი ფასიანი ქაღალდის მიწოდებით მიღებული შემოსავალი:
საქართველოში არსებული წყაროდან მიღებულ შემოსავლად ითვლება თუ:
- წილობრივი ფასიანი ქაღალდი ადასტურებს მფლობელის უფლებას წილზე რეზიდენტი იურიდიული პირის კაპიტალში.
- წილობრივი ფასიანი ქაღალდი ადასტურებს მფლობელის უფლებას არარეზიდენტი იურიდიული პირის კაპიტალში, რომლის აქტივების 50%-ზე მეტი საქართველოში არსებული უძრავი ქონებიდან იქმნება.

ბ) წილობრივი ფასიანი ქაღალდიდან დივიდენდის სახით მიღებული შემოსავალი:
საქართველოში არსებული წყაროდან მიღებულ შემოსავლად ითვლება მხოლოდ თუ დივიდენდის გადამხდელია რეზიდენტი იურიდიული პირი.

გ) სასესხო ფასიანი ქაღალდიდან პროცენტის სახით მიღებული შემოსავალი:
საქართველოში წყაროდან ითვლება თუ:
- პროცენტის გადამხდელი საქართველოს რეზიდენტია.
- არარეზიდენტ პირს საქართველოში აქვს მუდმივი დაწესებულება და საპროცენტო ხარჯი უკავშირდება ამ მუდმივ დაწესებულებას.

დ) სასესხო ფასიანი ქაღალდის მიწოდებით მიღებული შემოსავალი:
საქართველოში წყაროდან ითვლება თუ სასესხო ფასიანი ქაღალდი გამოშვებულია რეზიდენტი პირის მიერ.

სამართლებრივი საფუძვლები:
- სსკ-ის მე-100 მუხლი - რეზიდენტის ერთობლივი შემოსავალი
- სსკ-ის 82-ე მუხლის "ფ" ქვეპუნქტი - საშემოსავლო გადასახადისგან გათავისუფლება
- სსკ-ის 104-ე მუხლი - საქართველოში არსებული წყაროდან მიღებული შემოსავლის განსაზღვრა
