სტუდენტის პირადობის მოწმობით სტუდენტური ფასდაკლების გამოყენების წესი
საქართველოს პრეზიდენტის ბრძანებულება №507, 2012 წლის 26 ივნისი

მუხლი 1. ზოგადი დებულება:
ეს წესი განსაზღვრავს სტუდენტის პირადობის მოწმობით სტუდენტური ფასდაკლების გამოყენების წესსა და პირობებს.

მუხლი 2. ძირითადი ტერმინები:
- სტუდენტი: ავტორიზებული უმაღლესი საგანმანათლებლო დაწესებულების სტუდენტი.
- სტუდენტის პირადობის მოწმობა: სახელმწიფო სერვისების განვითარების სააგენტოს მიერ გაცემული სტუდენტის სტატუსის შემცველი ელექტრონული მოწმობა.
- ფასდაკლების პროგრამა: განათლებისა და მეცნიერების სამინისტროს მიერ შემუშავებული პროგრამა.

მუხლი 3. ფასდაკლების სფეროები:
სტუდენტს უფლება აქვს ისარგებლოს ფასდაკლებით შემდეგ სფეროებში:
ა) წიგნის, ჟურნალ-გაზეთისა და საკანცელარიო საქონლის მიწოდება
ბ) თეატრის, კინოთეატრისა და მუზეუმის მომსახურება
გ) მუნიციპალური ტრანსპორტი
დ) კულტურულ ღონისძიებაზე დასწრება
ე) საჯარო სამართლის იურიდიული პირის მომსახურება
ვ) საქართველოს რკინიგზის მომსახურება
ზ) მობილური ოპერატორის მომსახურება
თ) პირველადი საყოფაცხოვრებო საქონელი

მუხლი 4. ფასდაკლების პროგრამაში ჩაბმა:
- საწარმოები ფასდაკლების პროგრამაში ჩაბმის მიზნით განცხადებით მიმართავენ შემოსავლების სამსახურს.
- განცხადების მიღებიდან 1 სამუშაო დღეში შემოსავლების სამსახური გზავნის ინფორმაციას განათლების სამინისტროს.
- სხვა სახის საქონელზე ფასდაკლების გავრცელება - 5 სამუშაო დღეში.

მუხლი 7. ფასდაკლების პროგრამაში ჩაბმული პირის ვალდებულებები:
- ფასდაკლება გაავრცელოს მხოლოდ სტუდენტის მოწმობის შემოწმების შემდეგ.
- ფასდაკლება არ გაავრცელოს სტუდენტის მიერ ერთჯერადად 2,000 ლარზე მეტი ღირებულების საქონლის შეძენისას.

მუხლი 8. სტუდენტის უფლებები:
სტუდენტს უფლება აქვს ისარგებლოს ფასდაკლებით მხოლოდ პირადი მოხმარების მიზნით საყოფაცხოვრებო და საგანმანათლებლო საქონელზე.
